登录

docker login
通过执行docker login命令来输入用户名、密码和邮箱来完成注册和登录。注册成功后，本地用户目录的.dockercfg中将保存着用户认证的信息。
从仓库拉取镜像

docker pull [镜像名]
搜索镜像

docker search [想要搜索的镜像名]
例如：

C:\Users\kunta>docker search centos
NAME                DESCRIPTION                   STARS        OFFICIAL      AUTOMATED
centos               The official build of CentOS.          5605        [OK]       
ansible/centos7-ansible      Ansible on Centos7               123                   [OK]
jdeathe/centos-ssh         OpenSSH / Supervisor / EPEL/IUS/SCL Repos - …  113                   [OK]
consol/centos-xfce-vnc       Centos container with "headless" VNC session…  99                   [OK]
centos/mysql-57-centos7      MySQL 5.7 SQL database server          63                  
imagine10255/centos6-lnmp-php56  centos6-lnmp-php56               57                   [OK]
tutum/centos            Simple CentOS docker image with SSH access   45                  
centos/postgresql-96-centos7    PostgreSQL is an advanced Object-Relational …  39                 
kinogmt/centos-ssh         CentOS with SSH                 29
我们可以根据镜像是否为官方提供的依据，分为两类。一种是类似centos这样的基础镜像，称为基础或根镜像。这些镜像是由Docker公司创建、验证、支持、提供的。
另外一种是类似ansible/centos7-ansible这样类型的镜像，它是由其它非官方的用户或组织提供的，一般是通过在基础镜像上添加了某些功能然后再提交发布上来供大家使用。像ansible/centos7-ansible这个镜像，它是由名为ansible这个用户或组织维护的，带有用户名为前缀，表明是某个用户的仓库。
自动创建
自动创建( Automated Builds)功能对于需要经常升级镜像内程序来说十分方便。有时候，用户创建了镜像，安装了某个软件，如果软件发布新版本则需要手动更新镜像。
而自动创建功能使得用户通过DockerHub指定跟踪个目标网站(目前支持GitHub或BitBucket)上的项目，一旦项目发现新的提交，则自动执行创建。
要配置自动创建，包括如下的步骤:

创建并登录Docker Hub, 以及目标网站; *在目标网站中连接帐户到Docker Hub。
在Docker Hub中配置一个 自动创建。
选取一个目标网站中的项目(需要含Dockerfile)和分支。
指定Dockerfile的位置，并提交创建。
之后，可以在DockerHub的“自动创建"页面中跟踪每次创建的状态。
创建和使用私有仓库、
安装Docker后，可以通过官方提供的registry镜像来简单搭建一-套本地私有仓库环境:

docker run -d -p 5000:5000 registry
docker run 命令执行时如果发现本地没有对应的镜像，则会先去拉取镜像再运行。

默认情况下，会将仓库创建在容器的/tmp/registry目录下。可以通过-v参数来将镜像文件存放在本地的指定路径上。
例如下面的例子将上传的镜像放到/opt/data/registry目录:

docker run -d -p 5000:5000 -v /opt/data/registry:/tmp/registry registry
此时，在本地将启动- 个私有仓库服务，监听端口为5000。
实战
首先在一台服务器机子上搭建好私有仓库，其地址为10.0.2.2:5000。然后再试图从机子上上传和下载镜像。
在本地上查看已有镜像：

C:\Users\kunta>docker images
REPOSITORY              TAG         IMAGE ID      CREATED       SIZE
hub.c.163.com/kuntang/lingermarket  latest       c7a70a3810cf    23 months ago    418MB
ubuntu2               16.04        1196ea15dad6    2 years ago     336MB
ubuntu                latest       1196ea15dad6    2 years ago     336MB
hub.c.163.com/public/ubuntu     16.04-tools     1196ea15dad6    2 years ago     336MB
hub.c.163.com/public/centos     6.7-tools      b2ab0ed558bb    2 years ago     602MB
使用docker tag命令把镜像的仓库标记为私有仓库机子地址（格式为：docker tag IMAGE[:TAG] [REGISTRYHOST/]NAME[:TAG]）：

docker tag ubuntu2:16.04 10.0.2.2:5000/test
docker images
使用docker push命令上传镜像：

docker push 10.0.2.2:5000/test
用curl查看私有仓库的镜像

curl http://10.0.2.2:5000/v1/search
可以看出镜像已经上次成功。
现在可以到任意一台能访问到10.0.2.2地址的机器去下载这个镜像了:

docker pull 10.0.2.2:5000/test
